# 🍰 코드 리뷰 🍰
#### Week2 unix git 기초 / Topic 3 개발 협업 / 3. 코드 리뷰

>목차 
>>[1. 코드리뷰](#1-코드리뷰)<br>
[2. 좋은 커밋 만들기](#2-좋은-커밋-만들기)<br>
[3. style 맞추기](#3-style-맞추기)<br>

<br><br>


## 1. 코드리뷰
* 트럭 팩터(버스 팩터)란, 프로젝트의 지식을 얼마나 서로 공유하고 있는지 측정하는 지표. 

프로젝트의 구성원이 빠르게 변경되는 일도 많기에, 트럭팩터를 늘리는 일은 중요하다!!! >> 이걸 코드리뷰를 통해 늘리자.

#### 팀 내에 코드 리뷰 문화 만들기
1. 정기적인 코드리뷰 시간 정하기
2. 서로 존중하며 피드백학
3. 받은 리뷰에는 꼭 대응하고, 지금 당장 반영하기 어렵다면 이슈로 만들어 분리하여 추후에 처리할 것임을 알려주자. 

#### 리뷰하는 방법
1. 그 사람의 PR로 가서 fixed change 탭으로 간다.
2. 각 line에 커서 올려서 + 버튼 누르고 리뷰 진행.
3. 여러 줄 선택하려면 줄 번호 눌러서 스크롤하고 리뷰 진행

* 리뷰를 다 쓰고 add single comment 버튼을 누르면 바로 즉시 리뷰됨.
* start a review 버튼을 누르면 코멘트가 pending 상태가 되며 다른 여러 리뷰들까지 모두 작성하고 수정하고 리뷰 철회하고.. 한꺼번에 리뷰 올릴 수 있음. 
* 이미 본 파일은 viewd로 체크해서 뭘 체크 안 했는지 표시하자. 

#### 커밋 별로 리뷰할 수도 있다!!
PR이 너무 크다면 커밋별로 리뷰할 수도 있다. commit 탭에 가서 리뷰하자. 

이렇게 작성한 메세지에는 3가지 옵션이있다.
1. comment: 코드 리뷰 중 의문, 제안 등을 남김. 
2. approve: 코드가 문제 없다는 의견. 
3. request changes: 코드 리뷰를 통해 개선이 필요하거나 수정 필수 사항이 있을 때.

<br>

## 2. 좋은 커밋 만들기
커밋 별로 리뷰를 할 수 있기 때문에 커밋도 잘 해야 한다.

1. 의미 있는 단위로 작업하기.
2. 생성된 커밋은 동작 가능한 형태여야 한다.
3. 커밋 메세지는 명확하고 간결해야 한다. **Conventional commit 규칙을 따르자!!**

#### conventional commit이란?

```
<type>(scope): <subject>
```
위의 형식을 따르는 메세지이다.

예를 들어 새로운 기능으로 email 확인칸을 추가했다면
```
feat(UserInfo): Add email verification
```

* 타입의 종류에는
 * feat: 기능 개발
 * docs: 주석, readme 등 문서화 관련
 * test: 테스트 관련
 * fix: 버그 수정
 * chore: 코드와 관련 없는 내용 라이센스같은 거 수정
 * ci : CI, CD 등 작업

<br>

## 3. style 맞추기
* 자동으로 코드의 스타일, 문법, 오류 등 규칙을 체크해주는 툴. 이것을 linting 툴이라 한다!!
* 자동으로 검사하고 자동으로 고쳐주기까지 하는 건 formatter 툴이다!!

이렇게 툴을 사용해 style을 자동으로 맞추면 

1. 팀 전체가 코딩 스타일을 유지하는 데에 도움을 준다.
2. 잠재적인 오류와 버그를 사전에 발견하게 해준다.
3. 일관성 있는 코드로 가독성이 높아져 코드 리뷰 시간이 단축된다.

**linting 툴을 사용해보자!**
js에선 주로 linting으로 ESlint, formatter로 prettier을 사용한다.

1. 프로젝트 디렉토리에 .prettierrc 파일을 만들어
```
{
  "trailingComma": "es5",
  "tabWidth": 2,
  "semi": true,
  "singleQuote": true
}
```
위의 옵션을 추가한다. 


2. npx prettier --write yourfile.js 이 명령어 실행하기.





<br>
