---
title: "24.03.11 ~ 24.03.17 주간회고"
mainCategory: "diary"
subCategory: "diary_weekly"
description: "3월 셋째 주의 회고."
---

## 24.03.11 ~ 24.03.17 총평
<br>

#### 이번주 목표
1. 꾸준히 운동하기
2. 기술 면접 매일 연습하기!
3. 알고리즘 문제 푸는 것도 연습하기.

#### 이번주 동안 잘한 점!
1. 좀좀따리 운동도 하고, 공부도 열심히 한 것.
2. 기술면접 진짜 열심히 연습했다.
3. 알고리즘 인강도 열심히 들었다. 이제 난 트리 신이다.

#### 이번주 동안 못한 점!
1. 미친 게임. 가계부 써야겠음.
2. 프로젝트 리팩토링은 아예 손도 못댐.
3. 모던 리액트 딥다이브 스터디 준비 진짜 못함. 너무 어려움..
4. 이력서 좀 더 전투적으로 제출하기.
5. 인성면접 준비를 못했음..

#### 다음주에 노력할 점!
1. 꾸준히 운동.
2. 아침 9시 기상.. ㅠ
3. 지출 0원 목표
4. 프로젝트 리팩토링 매일매일 조금씩이라도 하기.
5. 이력서 최소 10번은 제출하기.

#### 총평!
좀 더 전투적으로 달리자.

*** 

### 3월 11일 월요일 

- 잘한 것: 푹 쉬었다.
- 못한 점: 운동을 못했다. 걸음 수가 100걸음이 말이야 방구야.
- 배운 점: 없다.. 공부를 안했기 때문이다 ...
- 개선할 점: 운동 꼭 하자! 그리고 일찍 일어나기.

- nit: 사실 이 회고는 13일에 쓰는 회고... 회고 밀리지 말자.


*** 

### 3월 12일 화요일

- 잘한 것: 오늘은 공부를 했지롱.
- 못한 점: sitemap 동적으로 만드는 데에 온 시간을 쏟아부음.
- 배운 점: sitemap이랑 xml 확장자에 대해 자세히 공부했다.
- 개선할 점: 운동 꼭 제발 하자. 운동하는 시간을 아까워하면 안돼.

- nit: 사실 이 회고는 13일에 쓰는 회고... 회고 밀리지 말자 222... + 오늘 넘 쪽팔린 일이 있었는데, ... 정직하게, 부끄럽지 않게 살자.

*** 

### 3월 13일 수요일

- 잘한 것: 열심히 공부했다. 밀린 일들도 처리했다. sitemap과 robots에 대해선 next sitemap 라이브러리를 써서 해결했다. 그리고 운동도 6천보 했고~ 아침 10시에 일어났다.
- 못한 점: 이틀동안 날 괴롭힌 게 단 1분만에 sitemap 라이브러리로 해결돼서 화가 난다. 스터디 시간을 잘못 알아서 참여하지 못했다.
- 배운 점: next sitemap 라이브러리는 신이다..
- 개선할 점: 계속 이렇게 일찍 일어나자, 그리고 계획표 꼭 쓰자.

- nit: 오늘은 꽤 괜찮은 하루였지만, 그래도 여전히 아침 시간을 활용하지 못하고 있다. 좀 더 일찍 일어나고 아침에 맑은 정신을 가져보자.


*** 

### 3월 14일 목요일

- 잘한 것: 역시 아침에 일어나~ 공부했다. cs 면접 스터디가 있어서 열심히 공부했다.
- 못한 점: 회고 쓰는 걸 까먹었다, 드라마 보느라 취준에 소홀해짐.. 사랑했다 리갈하이, 스터디 준비때문에 운동을 못함.
- 배운 점: cs스터디에서 배운 것들. 브라우저의 동작 원리랑 DOM, 웹 성능 이슈, CORS, 크로스 브라우징에 관해.
- 개선할 점: 좀 더 일찍 일어나고 일찍 자자. 운동 제발 꼭 하자.

- nit: 일찍 일어나고는 있지만 잠은 여전히 새벽 4시에 자서 너무너무 힘들다. 언제쯤 잠이 잘 오려나 ㅠㅠ

*** 

### 3월 15일 금요일

- 잘한 것: 알고리즘 스터디 출첵 완료~
- 못한 점: 너무너무 늦게 자서 몸이 안좋다. 10시에 일어났지만 결국 스터디 끝나고 다시 자버려서 1시 반에 일어남 ㅠㅠ
- 배운 점: 알고리즘 스터디를 통해 배열 메소드 중 `at`, `reduce`, `reverse` 문자열 메소드의 `substring`과 `slice`의 차이, `repeat`, `join`, node js 내장 모듈 process의 객체인 `stdin`, `stdout` 에 대해 배웠다. 기억해두자.
- 개선할 점: 일찍 자자!!! 운동 제발!!

- nit: 스터디 덕분에 좀 많은 걸 배워서 오늘 소득이 많다. 굿~

*** 

### 3월 16일 토요일

- 잘한 것: 스스로 일어나 공부 시작하기~
- 못한 점: ㅋㅋ 여전히 12시에 일어남. 하.... 제발~~~ 오전에 좀 일어나자~~
- 배운 점: 
  * 알고리즘 관해선: 트리, pre in post order 순회, 힙, 우선순위 큐
  * cs 관해선: csr과 ssr, css methodology, this 객체
  * 어제 꺼 복습하면서: repeat, at, reduce, reverse, join, 호이스팅, 변수의 생명주기, closure 
- 개선할 점: 일찍 자자!!! 운동 제발!!

- nit: 도트타이머 어플 다운 받았다. / 혈의 누라는 영화를 봤는데... 와... 겁나 재밌더라. 어우..

*** 

### 3월 17일 일요일

- 잘한 것: 12시에 공부 시작...!
- 못한 점: ㅋㅋ 11시에 일어나서 1시간동안 비몽사몽했음. 아ㅠ 11시에 공부시작할 수 있었는데... + 게임하느라 1시간 또 날려먹음 ㅋㅋ.... 10만원 썼다 말이야 방구야...? 나 가계부도 써야겠음.
- 배운 점: 
  * 알고리즘 관해선: 이진탐색트리란 왼쪽자식보다 자신이 크고, 오른쪽자식보단 작은 이진트리. 
  * cs 관해선: reset, normalize.css 파일, 동기와 비동기, 웹팩, 바벨, 폴리필.
  * 어제 꺼 복습하면서: cs 전체 복습하면서 외운 것들. 이벤트루프, this, 비동기 동기, 브라우저 동작방식, CSR, SSR, css methodology, 크로스브라우징, DOM, CORS ... 와... js 메소드인 at, reduce, repeat, join, reverse
- 개선할 점: ㅋㅋ 용돈기입장 쓰자. 운동도 하고... 좀 더 시간을 아껴쓰자. 할일 최소 50퍼는 하는 게 목표.

- nit: 체크리스트 판을 만들어야겠다. md파일로 적어두기만 하니까 자꾸 운동하는 걸 까먹는다.