# 🌭 깃허브 🌭
#### Week2 unix git 기초 / Topic 2 깃 / 3. 깃허브

>목차 
>>
[1. remote repository](#1-remote-repository)<br>
[2. git push 주의점](#2-git-push-주의점)<br>
[3. 다른 프로젝트 가져오기](#3-다른-프로젝트-가져오기)<br>
[4. 오픈 소스 프로젝트](#4-오픈-소스-프로젝트)<br>
[5. README.md](#5-readmemd)<br>



<br><br>

## 0. 깃 명령어 요약
* git push -u origin master

로컬 레포지토리의 내용을 처음으로 리모트 레포지토리에 올릴 때 사용합니다.

* git push

로컬 레포지토리의 내용을 리모트 레포지토리에 보내기

* git pull

리모트 레포지토리의 내용을 로컬 레포지토리로 가져오기

* git clone [프로젝트의 GitHub 상 주소]

GitHub에 있는 프로젝트를 내 컴퓨터로 가져오기. 

<br>


## 1. remote repository
우리가 깃으로 버전관리를 하고, 그 기록들을 외부 저장소(외부 컴퓨터)로 보낼 수 있다.

**이 때 이 외부 저장소를 제공하는 서비스가 github이다**

우리가 작업한 내용들을 전송한다는 건, **우리의 .git 레포지토리를 전송한다는 뜻이다.** 레포지토리 내에 우리의 버전이 다 있으니 이걸 저장소로 보내면 마찬가지로 버전 관리도 다 외부 컴퓨터에서 할 수 있다. 

이제 내 프로젝트의 레포지토리를 저장할 외부 저장소 레포지토리를 만들어보자.
1. github 가입한다.
2. create a new repository로 빈 레포지토리를 만들자. 

<br>

이제 내 로컬 컴퓨터에 있는 레포지토리의 내용을 외부 레포지토리, remote repository로 옮기려면?

1. 다음 명령어를 git bash로 적자.
```git
git remote add origin https://githu.com/원격레포지토리주소
git push -u origin master
```

<br>

그다음 내가 내 로컬 파일을 수정하고, 커밋해서 로컬 레포지토리에 새로운 커밋이 생겼을 때 이걸 리모트 레포지토리에도 저장해주려면? 

1. 먼저 수정한 파일을 git add . >> git commit을 해서 내 로컬 레포지토리에 변경점을 만든다.
2. 이렇게 로컬에 저장된 커밋은 자동으로 리모트에도 저장되지 않는다!! 내가 따로 리모트에도 보내줘야 한다. 이 때 쓰는 명령어가 바로 **git push** 이다.
```git
git push 
```

<br>
만약 remote repository내용이 수정되어서 내 local repository에도 그 수정안을 반영해야 한다면? 즉, remote의 새로운 커밋을 내 로컬에도 반영하려면? 

1. git pull 커맨드로 리모트 레포지토리의 새로운 내용들을 내 걸로 가져오자.
```git
git pull
```


리모트 레포지토리를 쓰는 이유에는 두 가지가 있는데, 
1. 안전하게 내 기록을 백업하기.
2. 다른 개발자들과 협업하기.

즉, git pull과 git push 명령어를 통해 github에 있는 remote repository를 다른 개발자들과 같이 쓰면서 협업할 수 있다는 것이다!!

<br>

## 2. git push 주의점
아무나 remote repository에 접근해서 커밋을 반영하면 프로젝트가 뒤죽박죽이 될 것이다. 따라서, 누가 커밋을 반영할 수 있을지 그 사용자를 지정해줘야 한다.

내가 아닌 다른 사람도 반영할 수 있게 하려면?

**collaborator을 초대하자!!**

collaborator로 초대받은 사용자는 내 remote 레포지토리에 git push할 수 있는 권한이 생긴다. 


<br>

## 3. 다른 프로젝트 가져오기
github에는 여러 개발자들의 remote repository가 있다. 한 번 가져와보자.

1. 여기서 내가 맘에 드는 좋은 repository를 찾아, 그 사이트로 간다.
2. clone or download 버튼을 클릭해서 링크 복사해온다.
3. 다시 git bash로 와서 내가 이 다른 사람의 프로젝트를 저장하고 싶은 프로젝트 폴더를 만든 다음, 거기에 
```git
git clone 아까복사한딴사람리모트레포지토리url
```
을 쳐서 clone(복사) 해온다. 

<br>

## 4. 오픈 소스 프로젝트
소스코드가 공개되어야 하고, 누구나 자유롭게 코드를 갖다 쓸 수 있고, 원래 코드를 원하는 대로 수정할 수 있어야 한다는 취지 하에서 만들어지는 소프트웨어.

물론 이런 오픈 소스에도 각 라이센스가 있고, 라이센스마다 각각 제약들이 다르다.

하여튼 오픈 소스 프로젝트는
1. 무료로 쓸 수 있다.
2. 여러 개발자가 참여하여 코드 신뢰도가 높아진다
3. 다른 개발자들과 토론하기 좋다
4. 개발 속도가 단축된다

등의 장점이 있지만
1. 참여자 수가 많지 않거나 실력이 안 좋으면 코드 신뢰성이 떨어진다.
2. 문제가 생길 때 책임을 질 주체가 없다.

등의 단점도 있다.

githu는 오픈 소스 프로젝트가 많이 모인 사이트니까, 한번 잘 살펴보고 열심히 공부해보자 


<br>

## 5. README.md
README.md 파일은
1. 이 프로젝트가 어떤 프로젝트인지
2. 프로그램의 주요 사용법
3. 프로그램을 실행하려면 어떤 사전 작업이 필요한지

등의 정보가 있다.

그래서 readme를 가독성 있게 작성하는 게 중요하며, 암묵적인 규칙들도 있다. 

여튼 마크다운 문법을 활용해서 잘 꾸며보자.